Repository: ws-3917/psoutertale-weblate
Catalog: text/citadel/*.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: <32>* "About leaving his family, and the responsibility he placed upon himself."
zh_cn: <32>* “他讲了在行星理事会的辉煌事业， 讲了和家人的分别， 还讲了自己身上的责任。”
zh_tw: <32>* 「他講了在行星理事會的輝煌事業， 講了和家人的分別， 還講了自己身上的責任。」

source: <32>* "Something in his story resonated with me."
zh_cn: <32>* “他的故事触动了我。”
zh_tw: <32>* 「他的故事觸動了我。」

source: <32>* "I should really put away the diary and console in him."
zh_cn: <32>* “我得去好好安慰安慰他， 日记就先写到这吧。”
zh_tw: <32>* 「我得去好好安慰安慰他， 日記就先寫到這吧。」

source: <32>{#p/asgore}* "Asgore's diary, K-524.10"
zh_cn: <32>{#p/asgore}* “Asgore的日记，克历524年10月。”
zh_tw: <32>{#p/asgore}* 「Asgore的日記，克歷524年10月。」

source: <32>* "The first human since $(name) has arrived on the outpost today."
zh_cn: <32>* “$(name)死后，第一个人类 来到了前哨站。”
zh_tw: <32>* 「$(name)死後，第一個人類 來到了前哨站。」

source: <32>* "Although the disdain for humanity has quieted down over the years..."
zh_cn: <32>* “时间冲淡了怨恨， 怪物对人类的蔑视正逐渐平息...”
zh_tw: <32>* 「時間衝淡了怨恨， 怪物對人類的蔑視正逐漸平息...」

source: <32>* "Much of it still lingers, buried under the surface."
zh_cn: <32>* “但表面的平静之下暗流涌动。 他们嘴上不说， 可不代表真的就会饶了人类。”
zh_tw: <32>* 「但表面的平靜之下暗流湧動。 他們嘴上不說， 可不代表真的就會饒了人類。」

source: <32>* "Thomas and I are doing our best to ensure their safety, but it is a difficult task."
zh_cn: <32>* “我和Thomas虽尽力保证人类的安全， 但以二人之力对抗民众谈何容易。”
zh_tw: <32>* 「我和Thomas雖盡力保證他們的安全， 但以二人之力對抗民眾談何容易。」

source: <32>* "Many still cling to those terrible words I uttered all those years ago."
zh_cn: <32>* “当年，我赌气说要消灭人类， 结果到今天，很多民众还坚持那一套。”
zh_tw: <32>* 「當年，我賭氣說要消滅人類， 結果到今天，很多民眾還堅持那一套。」

source: <32>* "They would not hesitate to kill the human, regardless of their age."
zh_cn: <32>* “只要人类被他们逮到， 不论年龄大小，都是死路一条。”
zh_tw: <32>* 「只要人類被他們逮到， 不論年齡大小，都是死路一條。」

source: <32>* "There is only so much we can do from the Citadel's walls."
zh_cn: <32>* “只有把孩子限制在首塔高墙以内， 才能保证孩子的安全。”
zh_tw: <32>* 「只有把孩子限制在首塔高牆以內， 才能保證孩子的安全。」

source: <32>{#p/asgore}* "Asgore's diary, K-535.04"
zh_cn: <32>{#p/asgore}* “Asgore的日记，克历535年4月。”
zh_tw: <32>{#p/asgore}* 「Asgore的日記，克歷535年4月。」

source: <32>* "Another human has arrived."
zh_cn: <32>* “又一个人类来到了这里。”
zh_tw: <32>* 「又一個人類來到了這裡。」

source: <32>* "They seem to be familiar with Gerson, as well as other former council members."
zh_cn: <32>* “那孩子似乎很熟悉Gerson， 很熟悉行星理事会的成员。”
zh_tw: <32>* 「那孩子似乎很熟悉Gerson， 很熟悉行星理事會的成員。」

source: <32>* "Now, I ask myself." * "How?"
zh_cn: <32>* “我不禁问我自己。” “为什么？”
zh_tw: <32>* 「我不禁問我自己。」 「為什麼？」

source: <32>* "Have they been raised on stories of the war?"
zh_cn: <32>* “这孩子，难不成 是听战争故事长大的？”
zh_tw: <32>* 「這孩子，難不成 是聽戰爭故事長大的？」

source: <32>* "Were they sent here in the hopes of learning more about us?"
zh_cn: <32>* “而且... 按照合约，只有人类军方 知道我们的位置。”
zh_tw: <32>* 「而且... 按照合約，只有人類軍方 知道我們的位置。」

source: <32>* "As per the settlement, only human military personnel are privy to our location."
zh_cn: <32>* “是他们把这孩子派了过来， 侦察我们，了解我们的现状... 还是我们的位置已经暴露？”
zh_tw: <32>* 「是他們把這孩子派了過來， 偵察我們，了解我們的現狀... 還是我們的位置已經暴露？」

source: <32>* "For the sake of our safety, I hope this is still the case."
zh_cn: <32>* “我希望是前者， 我希望我们仍然安全。”
zh_tw: <32>* 「我希望是前者， 我希望我們仍然安全。」

source: <32>{#p/asgore}* "Asgore's diary, K-549.07"
zh_cn: <32>{#p/asgore}* “Asgore的日记，克历549年7月。”
zh_tw: <32>{#p/asgore}* 「Asgore的日記，克歷549年7月。」

source: <32>* "Since I last wrote to this diary, another child has crash-landed."
zh_cn: <32>* “上一篇日记写完后不久， 又一个孩子坠落到这里。”
zh_tw: <32>* 「上一篇日記寫完後不久， 又一個孩子墜落到這裡。」

source: <32>* "Thomas and I have the process of guiding them down to a science now."
zh_cn: <32>* “我和Thomas努力培养那孩子， 引导他早日参与科研工作。”
zh_tw: <32>* 「我和Thomas努力培養那孩子， 引導他早日參與科研工作。」

source: <32>* "With each new arrival, the flame of my hope grows stronger."
zh_cn: <32>* “每来一个孩子， 自由的希望就又坚定几分。”
zh_tw: <32>* 「每來一個孩子， 自由的希望就又堅定幾分。」

source: <32>* "I am starting to believe that we may indeed regain our freedom one day."
zh_cn: <32>* “我越发相信， 只要那群建筑机器人不觉醒， 不推翻我们...”
zh_tw: <32>* 「我越發相信， 只要那群建築機器人不覺醒， 不推翻我們...」

source: <32>* "That is, if the builder bots do not take over first."
zh_cn: <32>* “那我们的自由就指日可待。”
zh_tw: <32>* 「那我們的自由就指日可待。」

source: <32>{#p/asgore}* "Asgore's diary, K-567.11"
zh_cn: <32>{#p/asgore}* “Asgore的日记，克历567年11月。”
zh_tw: <32>{#p/asgore}* 「Asgore的日記，克歷567年11月。」

source: <32>* "Today I must say goodbye to the second of two children to arrive this year."
zh_cn: <32>* “今天，我要跟第二个孩子道别了。”
zh_tw: <32>* 「今天，我要跟第二個孩子道別了。」

source: <32>* "The first entered the archive immediately, but the other chose to stay for a while."
zh_cn: <32>* “今年来了两个孩子， 第一个马上就进了‘档案’里， 但另一个想再等一阵子。”
zh_tw: <32>* 「今年來了兩個孩子， 第一個馬上就進了『檔案』裡， 但另一個想再等一陣子。」

source: <32>* "I have learned a lot from them."
zh_cn: <32>* “从那孩子身上， 我学到了许多东西。”
zh_tw: <32>* 「從那孩子身上， 我學到了許多東西。」

source: <32>* "Being as young as they are, holding a conversation was difficult."
zh_cn: <32>* “孩子太小，不太容易沟通。”
zh_tw: <32>* 「孩子太小，不太容易溝通。」

source: <32>* "Their insights, however, helped me come to terms with $(name)'s actions in the past."
zh_cn: <32>* “但从他身上 我看到了$(name)的影子， 也渐渐理解了$(name)。”
zh_tw: <32>* 「但從他身上 我看到了$(name)的影子， 也漸漸理解了$(name)。」

source: <32>* "Our species may be more alike than I realized."
zh_cn: <32>* “原来，怪物和人类还是挺像的。 之前都没意识到。”
zh_tw: <32>* 「原來，怪物和人類還是挺像的。 之前都沒意識到。」

source: <32>{#p/asgore}* "Asgore's diary, K-587.03"
zh_cn: <32>{#p/asgore}* “Asgore的日记，克历587年3月。”
zh_tw: <32>{#p/asgore}* 「Asgore的日記，克歷587年3月。」

source: <32>* "The sixth human since $(name) came through a few days ago."
zh_cn: <32>* “几天前， 第六个人类抵达了这里。”
zh_tw: <32>* 「幾天前， 第六個人類抵達了這裡。」

source: <32>* "I write not due to their arrival, but because the professor died shortly after."
zh_cn: <32>* “那孩子刚到不久，教授就去世了。 因此，我想提笔写一篇日记。”
zh_tw: <32>* 「那孩子剛到不久，教授就去世了。 因此，我想提筆寫一篇日記。」

source: <32>* "Thomas Nue Roman." * "Your funeral service will take place in a few days."
zh_cn: <32>* “Thomas Nue Roman。” “几天后，就是你的葬礼。”
zh_tw: <32>* 「Thomas Nue Roman。」 「幾天後，就是你的葬禮。」

source: <32>* "It is telling that even the brash younglings in training prepared speeches for you."
zh_cn: <32>* “你的发明惠及这里的每一个人， 我们会永远铭记你。”
zh_tw: <32>* 「你的發明惠及這裡的每一個人， 我們會永遠銘記你。」

source: <32>* "Your work has impacted every life on this outpost, and you will not be forgotten."
zh_cn: <32>* “就连最傲慢的卫队新星， 都为你准备了悼词。”
zh_tw: <32>* 「就連最傲慢的衛隊新星， 都為你準備了悼詞。」

source: <32>{#p/asgore}* "Asgore's diary, K-615.09"
zh_cn: <32>{#p/asgore}* “Asgore的日记，克历615年9月。”
zh_tw: <32>{#p/asgore}* 「Asgore的日記，克歷615年9月。」

source: <32>* "Today, on the anniversary of that awful tragedy, one last human has crash-landed."
zh_cn: <32>* “今天，距离那场可怕的灾难 已过去整整一百年， 最后一个人类坠落于此。”
zh_tw: <32>* 「今天，距離那場可怕的災難 已過去整整一百年， 最後一個人類墜落於此。」

source: <32>* "Suddenly, the prospect of freedom is intimidating."
zh_cn: <32>* “突然间，向往已久的自由 却变得令人生畏。”
zh_tw: <32>* 「突然間，嚮往已久的自由 卻變得令人生畏。」

source: <32>* "Was he right in thinking we would become complacent?"
zh_cn: <32>* “我们足足被困两百年。”
zh_tw: <32>* 「我們足足被困兩百年。」

source: <32>* "For nearly two centuries, we have been trapped within a force field."
zh_cn: <32>* “突然迎接自由， 怪物会不会如他所说， ‘得意忘形’呢？”
zh_tw: <32>* 「突然迎接自由， 怪物會不會如他所說， 『得意忘形』呢？」

source: <32>* "Where would we go?"
zh_cn: <32>* “我们去往何方？”
zh_tw: <32>* 「我們去往何方？」

source: <32>* "What would we do next?"
zh_cn: <32>* “我们如何生存？”
zh_tw: <32>* 「我們如何生存？」

source: <32>* "How would we survive on our own?"
zh_cn: <32>* “能否自力更生？”
zh_tw: <32>* 「能否自力更生？」

source: <32>* "Hopefully those kinds of questions will soon be answered."
zh_cn: <32>* “希望这些顾虑 很快就会消散。”
zh_tw: <32>* 「希望這些顧慮 很快就會消散。」

source: <32>{#p/human}* (There are no more written entries here.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （再往后，就都是空白了。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （再往後，就都是空白了。）

source: <32>{#p/human}* (You look inside the bureau...)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你往衣柜里瞅了一眼...）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你往衣櫃裡瞅了一眼...）

source: <25>{#p/asriel1}{#f/19}* Looks like the humans got their clothes back.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/19}* 看起来那些人类 拿回了自己的衣服。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/19}* 看起來那些人類 拿回了自己的衣服。

source: <25>* I regret ever wondering why they were in here.
zh_cn: <25>* 我居然没想过为啥他们的 衣服都放在里面被这样 妥善保管着。
zh_tw: <25>* 我對沒想過為什麼他們的 衣服會在這裡感到遺憾。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/19}* I mean, it makes sense.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/19}* 仔细想想， 这一定有什么原因。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/19}* 我是說， 這樣也許是有道理的。

source: <25>* Knowing how long they'd be in the archive.
zh_cn: <25>* 毕竟谁知道他们 要在档案里待多久。
zh_tw: <25>* 畢竟知道他們會在檔案 裡待多久。

source: <25>* So... yeah.
zh_cn: <25>* 嗯... 这就说得通了。
zh_tw: <25>* 所以... 是這樣的。

source: <32>{#p/basic}* Seems to have been recently emptied of its clothes.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 看起来，所有的衣服 刚刚都被拿走了。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 看起來，所有的衣服 剛剛都被拿走了。

source: <32>{#p/basic}* It's a collection of wildly- varying children's clothes.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 里面挂满了 各种奇怪的儿童服装。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 裡面掛滿了 各種奇怪的兒童服裝。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* ... do you like it?
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* ...你喜欢它吗？
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* ...你喜歡它嗎？

source: <25>{#f/13}* This Starling flower was... the last thing I made for Dad.
zh_cn: <25>{#f/13}* 这个星花是... 我为爸爸做的最后一样东西。
zh_tw: <25>{#f/13}* 這個星花是... 我為爸爸做的最後一樣東西。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* What I can say for certain is... $(name) wasn't a fan.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 我可以肯定的说... $(name)并不喜欢这个。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* 我可以肯定的說... $(name)並不喜歡這個。

source: <25>{#f/13}* They said "stop making that stupid thing and get over here..."
zh_cn: <25>{#f/13}* 因为在我做这玩意时， 被$(name)看到后 就冲着我喊：[ADD]<25>{#f/13}* “别做那蠢事了， 快过来...”
zh_tw: <25>{#f/13}* 因為那傢伙說 「別做那蠢事了， 快過來...」

source: <25>{#f/22}* That was the day we...
zh_cn: <25>{#f/22}* 那一天我们...
zh_tw: <25>{#f/22}* 那一天我們...

source: <25>{#f/15}* ... you know.
zh_cn: <25>{#f/15}* ...你知道的。
zh_tw: <25>{#f/15}* ...你知道的。

source: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* Always remember the Starling flower made of faux-macaroni.
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* 这幅用通心粉粘的星花， 我永远也忘不了。
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/20}* 我將永遠銘記這個 用空心粉製作的星花。

source: <32>{#p/basic}* A Starling flower made of dried, glued-together foodstuff.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 一朵星花， 由干燥的食材粘合而成。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 一朵星花， 由乾燥的食材粘合而成。

source: <32>{#p/basic}* It's Asriel's hand-made Starling flower. * It says "For King Dad."
zh_cn: <32>{#p/basic}* 这是Asriel亲手制作的星花。 * 上面写着“给国王老爹！”
zh_tw: <32>{#p/basic}* 這是Asriel親手製作的星花。 * 上面寫著「給國王老爹！」

source: <32>{#p/human}* (You peek inside.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （你往里面瞅了瞅。）
zh_tw: <32>{#p/human}* （你往裡面瞅了瞅。）

source: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* Frisk... * You're staring...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* Frisk... * 你为啥要看这...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/17}* Frisk... * 你為啥要看這...

source: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* Frisk... * Please...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* Frisk... * 别...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/13}* Frisk... * 別...

source: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* Frisk... * Why...
zh_cn: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* Frisk... * 认真的吗...
zh_tw: <25>{#p/asriel1}{#f/15}* Frisk... * 認真的嗎...

source: <32>{#p/basic}* Nothing left for you here.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 没什么有价值的东西。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 沒什麼有價值的東西。

source: <32>{#p/basic}* There's a switch in here...
zh_cn: <32>{#p/basic}* 里面有个开关...
zh_tw: <32>{#p/basic}* 裡面有個開關...

source: <32>{#p/human}{#c.switch1}* (You pressed the switch.)
zh_cn: <32>{#p/human}{#c.switch1}* （你按下了开关。）
zh_tw: <32>{#p/human}{#c.switch1}* （你按下了開關。）

source: <32>{#p/basic}* It's just an underwear drawer.
zh_cn: <32>{#p/basic}* 只是个装内裤的床头柜。
zh_tw: <32>{#p/basic}* 只是個裝內褲的床頭櫃。

source: <32>{#p/basic}* Preposterous!
zh_cn: <32>{#p/basic}* 真羞人！
zh_tw: <32>{#p/basic}* 真羞人！

source: <33>{#p/basic}* It's Asgore's underwear drawer. * Surprisingly clean.
zh_cn: <33>{#p/basic}* 这是Asgore的床头柜。 里面装着他的内裤。 * 没想到居然这么整洁。
zh_tw: <33>{#p/basic}* 這是Asgore的床頭櫃。 裡面裝著他的內褲。 * 沒想到居然這麼整潔。

source: <33>{#p/basic}* ... most of the items are pink, hand-knit, and have "Mr. Dad Guy" embroidered at the top.
zh_cn: <33>{#p/basic}* ...大部分内裤 都是手工编织的粉色内裤。 上面锈着“大老爹”三个字。
zh_tw: <33>{#p/basic}* ...大部分內褲 都是手工編織的粉色內褲。 上面鏽著「大老爹」三個字。

source: <32>{#p/human}* (Alphys glances at it, but ultimately dismisses it.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （Alphys看了一眼，随即收回了目光。）ゑ
zh_tw: <32>{#p/human}* （Alphys看了一眼，隨即收回了目光。）ゑ

source: * Alphys
zh_cn: * Alphysゑ
zh_tw: * Alphysゑ

source: <20>{*}{#p/alphys}{#e/alphys/19}Gotcha.{^30}{%}
zh_cn: <20>{*}{#p/alphys}{#e/alphys/19}往哪里跑？ゑ{^30}{%}
zh_tw: <20>{*}{#p/alphys}{#e/alphys/19}往哪裡跑？ゑ{^30}{%}

source: <32>{#p/asriel2}* Alphys. * The royal scientist.
zh_cn: <32>{#p/asriel2}* Alphys。 * 皇家科学员。ゑ
zh_tw: <32>{#p/asriel2}* Alphys。 * 皇家科學員。ゑ

source: <32>{#p/asriel2}* After all this time, my new body is finally starting to accept me...
zh_cn: <32>{#p/asriel2}* 终于，我可以稍微驾驭 这副新身体的力量了...ゑ
zh_tw: <32>{#p/asriel2}* 終於，我可以稍微駕馭 這副新身體的力量了...ゑ

source: <32>{#p/asriel2}* Let's see what this thing is REALLY capable of.
zh_cn: <32>{#p/asriel2}* 就让她好好瞧瞧我真正的力量吧。ゑ
zh_tw: <32>{#p/asriel2}* 就讓她好好瞧瞧我真正的力量吧。ゑ

source: <32>{#p/asriel2}* Keep in mind, it'll be weaker if I try to use the same spell twice in a row.
zh_cn: <32>{#p/asriel2}* 记住，连着两次施放同一种法术的话， 魔力会减弱。ゑ
zh_tw: <32>{#p/asriel2}* 記住，連著兩次施放同一種法術的話， 魔力會減弱。ゑ

source: <32>{#p/asriel2}* Just remember, try to mix up which spells you choose.
zh_cn: <32>{#p/asriel2}* 记住，混合施放多种法术。ゑ
zh_tw: <32>{#p/asriel2}* 記住，混合施放多種法術。ゑ

source: * (What should Asriel cast?)
zh_cn: * （Asriel应该施放什么法术？）ゑ
zh_tw: * （Asriel應該施放什麼法術？）ゑ

source: ${i === 0 ? '§fill=#808080§' : ''}Nocturne§fill=#fff§
zh_cn: ${i === 0 ? '§fill=#808080§' : ''}夜幕§fill=#fff§
zh_tw: ${i === 0 ? '§fill=#808080§' : ''}夜幕§fill=#fff§

source: ${i === 1 ? '§fill=#808080§' : ''}Solstice§fill=#fff§
zh_cn: ${i === 1 ? '§fill=#808080§' : ''}至日§fill=#fff§
zh_tw: ${i === 1 ? '§fill=#808080§' : ''}至日§fill=#fff§

source: ${i === 2 ? '§fill=#808080§' : ''}Serenade§fill=#fff§
zh_cn: ${i === 2 ? '§fill=#808080§' : ''}晚星§fill=#fff§
zh_tw: ${i === 2 ? '§fill=#808080§' : ''}晚星§fill=#fff§

source: ${i === 3 ? '§fill=#808080§' : ''}Eclipse§fill=#fff§
zh_cn: ${i === 3 ? '§fill=#808080§' : ''}月蚀§fill=#fff§
zh_tw: ${i === 3 ? '§fill=#808080§' : ''}月蝕§fill=#fff§

source: <32>{#p/human}* (Asriel places his hands on your head, and sends a surge of energy into your body.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （Asriel将手放在你的额头上， 将一股力量注入你的身体。）ゑ
zh_tw: <32>{#p/human}* （Asriel將手放在你的額頭上， 將一股力量注入你的身體。）ゑ

source: <32>{#p/human}* (Asriel places his hands on your head, and whispers behind you in an ancient language.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （Asriel将手放在你的额头上， 低语了一段古老的咒文。）ゑ
zh_tw: <32>{#p/human}* （Asriel將手放在你的額頭上， 低語了一段古老的咒文。）ゑ

source: <32>{#p/human}* (Asriel places his hands on your head, and sings an ancient lullaby.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （Asriel将手放在你的额头上， 唱了一首古老的摇篮曲。）ゑ
zh_tw: <32>{#p/human}* （Asriel將手放在你的額頭上， 唱了一首古老的搖籃曲。）ゑ

source: <32>{#p/human}* (Asriel places his hands on your head, and surrounds you in a protective aura.)
zh_cn: <32>{#p/human}* （Asriel将手放在你的额头上， 在你周围筑起一道保护光环。）ゑ
zh_tw: <32>{#p/human}* （Asriel將手放在你的額頭上， 在你周圍築起一道保護光環。）ゑ

source: <32>{#p/story}* FOCUS up for this turn!
zh_cn: <32>{#p/story}* 本回合，你的专注力提升！ゑ
zh_tw: <32>{#p/story}* 本回合，你的專注力提升！ゑ

source: <32>{#p/story}* INV up for this turn!
zh_cn: <32>{#p/story}* 本回合，你的无敌帧延长！ゑ
zh_tw: <32>{#p/story}* 本回合，你的無敵幀延長！ゑ

source: <32>{#p/story}* REGEN up for this turn!
zh_cn: <32>{#p/story}* 本回合，你的自愈力提升！ゑ
zh_tw: <32>{#p/story}* 本回合，你的自愈力提升！ゑ

source: <32>{#p/story}* DEFENSE up for this turn!
zh_cn: <32>{#p/story}* 本回合，你的防御力提升！ゑ
zh_tw: <32>{#p/story}* 本回合，你的防禦力提升！ゑ

source: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/19}Nice try.
zh_cn: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/19}想得美。ゑ
zh_tw: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/19}想得美。ゑ

source: <32>{#p/asriel2}* ...
zh_cn: <32>{#p/asriel2}* ...ゑ
zh_tw: <32>{#p/asriel2}* ...ゑ

source: <32>{#p/asriel2}* She's almost dead! * Keep going!
zh_cn: <32>{#p/asriel2}* 她快死了！ * 继续攻击！ゑ
zh_tw: <32>{#p/asriel2}* 她快死了！ * 繼續攻擊！ゑ

source: <32>{#p/asriel2}* Alphys...
zh_cn: <32>{#p/asriel2}* Alphys...ゑ
zh_tw: <32>{#p/asriel2}* Alphys...ゑ

source: <32>{#p/asriel2}* If you need my help, just ask.
zh_cn: <32>{#p/asriel2}* 有需要，就随时喊我。
zh_tw: <32>{#p/asriel2}* 有需要，就隨時喊我。

source: <32>{#p/asriel2}* I'll be here if you need my help.
zh_cn: <32>{#p/asriel2}* 你有需要，我就上。
zh_tw: <32>{#p/asriel2}* 你有需要，我就上。

source: <32>{#p/asriel2}* You know what to do.
zh_cn: <32>{#p/asriel2}* 做你该做的事。ゑ
zh_tw: <32>{#p/asriel2}* 做你該做的事。ゑ

source: <33>{#p/asriel2}* So she didn't run away, then... * Interesting.
zh_cn: <33>{#p/asriel2}* 她竟然没逃跑... * 有意思。ゑ
zh_tw: <33>{#p/asriel2}* 她竟然沒逃跑... * 有意思。ゑ

source: <32>{#p/asriel2}* Well, you know what to do.
zh_cn: <32>{#p/asriel2}* 做你该做的事，懂吧。ゑ
zh_tw: <32>{#p/asriel2}* 做你該做的事，懂吧。ゑ

source: <32>{#p/asriel2}* Hmm... don't you think she looks tired?
zh_cn: <32>{#p/asriel2}* 嘿... * 你看她是不是有点累了？ゑ
zh_tw: <32>{#p/asriel2}* 嘿... * 你看她是不是有點累了？ゑ

source: <32>{#p/asriel2}* What's the matter, Alphys? * Can't keep up?
zh_cn: <32>{#p/asriel2}* 怎么了，Alphys？ * 撑不住了？ゑ
zh_tw: <32>{#p/asriel2}* 怎麼了，Alphys？ * 撐不住了？ゑ

source: <32>{#p/asriel2}* Ugh, here we go...
zh_cn: <32>{#p/asriel2}* 呃，再听一遍吧...ゑ
zh_tw: <32>{#p/asriel2}* 呃，再聽一遍吧...ゑ

source: <32>{#p/asriel2}* Go on, tell us your sob story.
zh_cn: <32>{#p/asriel2}* 来，让我们好好听听 你的凄惨故事。ゑ
zh_tw: <32>{#p/asriel2}* 來，讓我們好好聽聽 你的悽慘故事。ゑ

source: <32>{#p/asriel2}* I'm surprised you're not still doing that right now.
zh_cn: <32>{#p/asriel2}* 你竟然没贯彻逃跑精神， 我可真惊讶呢。ゑ
zh_tw: <32>{#p/asriel2}* 你竟然沒貫徹逃跑精神， 我可真驚訝呢。ゑ

source: <32>{#p/asriel2}* Thanks, Dr. Obvious.
zh_cn: <32>{#p/asriel2}* 故事真精彩呢，“爱妃死”博士。ゑ
zh_tw: <32>{#p/asriel2}* 故事真精彩呢，「愛妃死」博士。ゑ

source: <32>{#p/asriel2}* ...?
zh_cn: <32>{#p/asriel2}* ...？ゑ
zh_tw: <32>{#p/asriel2}* ...？ゑ

source: <32>{#p/asriel2}* Something's about to happen.
zh_cn: <32>{#p/asriel2}* 准备好，战斗形势要变了。ゑ
zh_tw: <32>{#p/asriel2}* 準備好，戰鬥形勢要變了。ゑ

source: <32>{#p/asriel2}* Okay... things are starting to get serious now.
zh_cn: <32>{#p/asriel2}* 好... 形势严峻起来了。ゑ
zh_tw: <32>{#p/asriel2}* 好... 形勢嚴峻起來了。ゑ

source: <32>{#p/asriel2}* ... it looks like Alphys isn't trying to defend anymore. * Now's our chance!
zh_cn: <32>{#p/asriel2}* ...看来Alphys放弃防御了。 * 抓住这个机会！ゑ
zh_tw: <32>{#p/asriel2}* ...看來Alphys放棄防禦了。 * 抓住這個機會！ゑ

source: <32>{#p/asriel2}* Hang in there, $(name)...
zh_cn: <32>{#p/asriel2}* 坚持住，$(name)...ゑ
zh_tw: <32>{#p/asriel2}* 堅持住，$(name)...ゑ

source: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/19}Did you think I'd fight you if I didn't know how to take a hit?
zh_cn: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/19}要是连一下都扛不住， 我怎么可能来这？ゑ
zh_tw: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/19}要是連一下都扛不住， 我怎麼可能來這？ゑ

source: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/23}You must not be as smart as I thought.
zh_cn: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/23}看来， 是高估你们的智商了。ゑ
zh_tw: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/23}看來， 是高估你們的智商了。ゑ

source: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/19}Nothing to say?
zh_cn: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/19}无话可说？ゑ
zh_tw: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/19}無話可說？ゑ

source: <20>{#e/alphys/18}... guess I'll be the one doing the talking, then.
zh_cn: <20>{#e/alphys/18}...那就我自己说， 你们爱听不听。ゑ
zh_tw: <20>{#e/alphys/18}...那就我自己說， 你們愛聽不聽。ゑ

source: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/19}That's right. Alphys.
zh_cn: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/19}对， 就是我，Alphys。ゑ
zh_tw: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/19}對， 就是我，Alphys。ゑ

source: <20>{#e/alphys/18}Because nobody else sees things like I do.
zh_cn: <20>{#e/alphys/18}因为， 只有我，亲眼目睹了 你们的一举一动。ゑ
zh_tw: <20>{#e/alphys/18}因為， 只有我，親眼目睹了 你們的一舉一動。ゑ

source: <20>{#e/alphys/19}Nobody else knows how dangerous you really are.
zh_cn: <20>{#e/alphys/19}也只有我， 才清楚你们潜在的力量 有多么可怕。ゑ
zh_tw: <20>{#e/alphys/19}也只有我， 才清楚你們潛在的力量 有多麼可怕。ゑ

source: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/19}Use your precious ITEMs all you want.
zh_cn: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/19}尽情挥霍 你那些珍贵的物品。ゑ
zh_tw: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/19}盡情揮霍 你那些珍貴的物品。ゑ

source: <20>{#e/alphys/18}It won't change what happens next.
zh_cn: <20>{#e/alphys/18}就那些东西，唬不到我。ゑ
zh_tw: <20>{#e/alphys/18}就那些東西，唬不到我。ゑ

source: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/19}... look. I've studied human culture for years.
zh_cn: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/19}...人类， 我研究你们文化很多年了。ゑ
zh_tw: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/19}...人類， 我研究你們文化很多年了。ゑ

source: <20>{#e/alphys/19}I'm not surprised you're the one doing all the fighting.
zh_cn: <20>{#e/alphys/19}你会担下所有战斗， 我一点也不意外。ゑ
zh_tw: <20>{#e/alphys/19}你會擔下所有戰鬥， 我一點也不意外。ゑ

source: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/18}But you, Asriel... You use your human partner as a shield.
zh_cn: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/18}而你呢，Asriel... 你利用人类， 拿伙伴当保护伞。ゑ
zh_tw: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/18}而你呢，Asriel... 你利用人類， 拿夥伴當保護傘。ゑ

source: <20>{#e/alphys/52}What's the matter? Afraid your stolen SOUL won't survive on its own?
zh_cn: <20>{#e/alphys/52}为了什么呢？ 你怕一旦自己动手， 偷来的灵魂就会破碎？ゑ
zh_tw: <20>{#e/alphys/52}為了什麼呢？ 你怕一旦自己動手， 偷來的靈魂就會破碎？ゑ

source: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/51}Or maybe you're just afraid they'll go on without you if you die.
zh_cn: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/51}还是说， 你怕自己被人类淡忘， 活时视如草芥， 死后弃若敝履？ゑ
zh_tw: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/51}還是說， 你怕自己被人類淡忘， 活時視如草芥， 死後棄若敝履？ゑ

source: <20>{#e/alphys/17}Well. THAT'd be poetic.
zh_cn: <20>{#e/alphys/17}呵， 还挺有诗意的。ゑ
zh_tw: <20>{#e/alphys/17}呵， 還挺有詩意的。ゑ

source: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/16}Not that I blame you for finding comfort in a human partner.
zh_cn: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/16}但是，我来这教训你， 绝不是因为你想 找人类寻求安慰，ゑ
zh_tw: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/16}但是，我來這教訓你， 絕不是因為你想 找人類尋求安慰，ゑ

source: <20>{#e/alphys/52}I can tell you from experience...
zh_cn: <20>{#e/alphys/52}而是因为...ゑ
zh_tw: <20>{#e/alphys/52}而是因為...ゑ

source: <20>{#e/alphys/19}Things get lonely after everyone you care about is dead.
zh_cn: <20>{#e/alphys/19}我亲身体会到 挚友离去，无依无靠 那种孤独的滋味。ゑ
zh_tw: <20>{#e/alphys/19}我親身體會到 摯友離去，無依無靠 那種孤獨的滋味。ゑ

source: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/23}But you two wouldn't know anything about THAT, right?
zh_cn: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/23}但你俩不会懂的， 对吧？ゑ
zh_tw: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/23}但你倆不會懂的， 對吧？ゑ

source: <20>{#e/alphys/19}You're so menacing and unstoppable, you couldn't POSSIBLY be in pain yourselves.
zh_cn: <20>{#e/alphys/19}你们两个罪恶滔天， 谁也拦不住， 怎么可能亲身体会 我们的痛苦呢？ゑ
zh_tw: <20>{#e/alphys/19}你們兩個罪惡滔天， 誰也攔不住， 怎麼可能親身體會 我們的痛苦呢？ゑ

source: <20>{#e/alphys/22}Right?
zh_cn: <20>{#e/alphys/22}怎么可能呢？ゑ
zh_tw: <20>{#e/alphys/22}怎麼可能呢？ゑ

source: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/19}Whatever. Not like I give a damn now anyway.
zh_cn: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/19}罢了，你们想怎样， 我都不在乎了。ゑ
zh_tw: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/19}罷了，你們想怎樣， 我都不在乎了。ゑ

source: <20>{#e/alphys/52}... which is a shame, since, for a while there...
zh_cn: <20>{#e/alphys/52}...这么看， 我可真傻...ゑ
zh_tw: <20>{#e/alphys/52}...這麼看， 我可真傻...ゑ

source: <20>{#e/alphys/51}I actually believed I could fix this.
zh_cn: <20>{#e/alphys/51}之前居然还妄想 能拉你一把， 让你浪子回头。ゑ
zh_tw: <20>{#e/alphys/51}之前居然還妄想 能拉你一把， 讓你浪子回頭。ゑ

source: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/52}I thought that because I was the one who gave that star life...
zh_cn: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/52}毕竟， 是我给了那星星生命...ゑ
zh_tw: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/52}畢竟， 是我給了那星星生命...ゑ

source: <20>{#e/alphys/51}I'd somehow be able to reason with you.
zh_cn: <20>{#e/alphys/51}出了事， 也该我来负责。ゑ
zh_tw: <20>{#e/alphys/51}出了事， 也該我來負責。ゑ

source: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/19}... but I understand the truth, now.
zh_cn: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/19}...不过， 现在我懂你们 为什么执迷不悟了。ゑ
zh_tw: <20>{#p/alphys}{#e/alphys/19}...不過， 現在我懂你們 為什麼執迷不悟了。ゑ

source: <20>{#e/alphys/18}That power... The power to turn back time, to change fate...
zh_cn: <20>{#e/alphys/18}我没猜错的话， 你们中肯定有人 拥有那股力量...ゑ
zh_tw: <20>{#e/alphys/18}我沒猜錯的話， 你們中肯定有人 擁有那股力量...ゑ

source: <20>{#e/alphys/19}Would I be wrong to assume that one of you has it?
zh_cn: <20>{#e/alphys/19}那股可以回溯时间， 逆天改命的力量...ゑ
zh_tw: <20>{#e/alphys/19}那股可以回溯時間， 逆天改命的力量...ゑ

source: <20>{#p/alphys}{#f/alphys/18}If that's the case, then whoever DOESN'T have it should be careful.
zh_cn: <20>{#p/alphys}{#f/alphys/18}果真如此的话， 那其他人真得小心了。ゑ
zh_tw: <20>{#p/alphys}{#f/alphys/18}果真如此的話， 那其他人真得小心了。ゑ

source: <21>{#e/alphys/23}People don't tend to care much for others when they can do whatever they want without consequences.
zh_cn: <21>{#e/alphys/23}如果一个人能为所欲为， 还不用承担任何过错， 那他怎么可能 在乎别人的感受呢？ゑ
zh_tw: <21>{#e/alphys/23}如果一個人能為所欲為， 還不用承擔任何過錯， 那他怎麼可能 在乎別人的感受呢？ゑ

source: <20>{#z1}{#p/alphys}{#e/alphys/21}...
zh_cn: <20>{#z1}{#p/alphys}{#e/alphys/21}...ゑ
zh_tw: <20>{#z1}{#p/alphys}{#e/alphys/21}...ゑ

source: <21>{#e/alphys/39}I need a moment.
zh_cn: <21>{#e/alphys/39}让我歇歇。ゑ
zh_tw: <21>{#e/alphys/39}讓我歇歇。ゑ

source: <20>{*}{#p/alphys}{#e/alphys/45}Thanks.{^20}{%}
zh_cn: <20>{*}{#p/alphys}{#e/alphys/45}谢了。ゑ{^20}{%}
zh_tw: <20>{*}{#p/alphys}{#e/alphys/45}謝了。ゑ{^20}{%}
